#Configurar um Endereço IP Fixo no Ubuntu

1. Identifique sua interface de rede

Abra um terminal e digite o seguinte comando para listar as interfaces de rede disponíveis:
Bash

ip a

Procure pela sua interface de rede. Geralmente, as interfaces Ethernet são nomeadas como eth0 ou enp0s3, enquanto as interfaces Wi-Fi são nomeadas como wlan0 ou wlp2s0.

2. Edite o arquivo de configuração da interface

Abra o arquivo de configuração da sua interface de rede com um editor de texto. Você precisará de privilégios de administrador para fazer isso.
Bash

sudo nano /etc/netplan/01-netcfg.yaml

3. Configure o endereço IP estático

Dentro do arquivo 01-netcfg.yaml, você verá uma configuração semelhante a esta:
YAML

network:
  version: 2
  renderer: networkd
  ethernets:
    enp0s3: {} # Substitua enp0s3 pelo nome da sua interface

Substitua o conteúdo do arquivo por algo como:
YAML

network:
  version: 2
  renderer: networkd
  ethernets:
    enp0s3: # Substitua enp0s3 pelo nome da sua interface
      dhcp4: no
      addresses: [192.168.1.10/24] # Substitua pelo seu endereço IP, máscara de rede e gateway
      gateway4: 192.168.1.1 # Substitua pelo endereço do seu gateway (roteador)
      nameservers:
        addresses: [8.8.8.8, 8.8.4.4] # Substitua pelos servidores DNS de sua preferência

Explicação:

    dhcp4: no: Desabilita o DHCP para esta interface.
    addresses: Define o endereço IP estático, a máscara de rede e o gateway.
    gateway4: Define o endereço do gateway (roteador).
    nameservers: Define os servidores DNS.

Importante:
    
    Para dar uma ideia dos vizinhos da rede: ip neigh

    Substitua os valores acima pelos seus próprios valores.
    Certifique-se de que o endereço IP estático esteja na mesma sub-rede do seu roteador, mas fora do intervalo de DHCP.
    O gateway geralmente é o endereço IP do seu roteador.
    Você pode usar servidores DNS públicos como os do Google (8.8.8.8 e 8.8.4.4) ou os do Cloudflare (1.1.1.1 e 1.0.0.1).

4. Salve o arquivo e aplique as alterações

Salve o arquivo 01-netcfg.yaml e execute o seguinte comando para aplicar as alterações:
Bash

sudo netplan apply

5. Verifique a conexão

Verifique se a conexão está funcionando corretamente e se o endereço IP estático foi atribuído.
Bash

ip a

Observações:

    Se você estiver usando uma conexão Wi-Fi, as etapas são semelhantes, mas você precisará editar o arquivo de configuração da sua interface Wi-Fi.
    Se você tiver alguma dúvida ou precisar de ajuda adicional, consulte a documentação do Ubuntu ou procure por tutoriais online.

Espero que isso ajude você a configurar um endereço IP fixo em seu Ubuntu!
